# angular知识点

## 1.angular优点

- 支持双向数据绑定
- 它遵循MVC模式架构
- 它支持静态模板和Angular模板
- 您可以添加自定义指令
- 它还支持RESTfull服务
- 支持验证
- 客户端和服务器之间的通讯便利
- 支持依赖注入
- 具有强大的功能，例如事件处理程序，动画等

## 2.常用装饰器

- component 组件
- directive 指令
- pipe 管道
- ngModule 模块
- input 父传子 输入
- output 子传父 传出

## 3.生命周期

- **ngOnChanges** 
   设置或重新设置数据绑定的输入属性时响应。 该方法接受当前和上一属性值的 SimpleChanges 对象 注意，这发生的非常频繁，所以你在这里执行的任何操作都会显著影响性能

- **ngOnInit** 
   第一次显示数据绑定和设置指令/组件的输入属性之后，初始化指令/组件

- **ngDoCheck** 
   检测，并在发生 Angular 无法或不愿意自己检测的变化时作出反应

- **ngAfterContentInit** 
   外部内容投影进组件视图或指令所在的视图之后调用

- **ngAfterContentChecked** 
   检查完被投影到组件或指令中的内容之后调用

- **ngAfterViewInit** 
   初始化完组件视图及其子视图或包含该指令的视图之后调用

- **ngAfterViewChecked** 
   做完组件视图和子视图或包含该指令的视图的变更检测之后调用

- **ngOnDestroy** 
   每当 Angular 每次销毁指令/组件之前调用并清扫。 在这儿反订阅可观察对象和分离事件处理器，以防内存泄漏

## 4.组件初始化时生命周期钩子执行顺序

ngOnChanges=>ngOnInit=>ngDoCheck=>ngAfterContentInit=>ngAfterContentChecked=>ngAfterViewInit =>ngAfterViewChecked

## 5.父子组件初始化生命周期执行过程

```js
父ngOnChanges =>父ngOnInit=>父ngDoCheck=>父ngAfterContent=>父ngAfterContentked =>子ngChanges=>子ngOnInit =>子ngDoCheck=>子ngAfterContentInit =>子ngAfterContentChecked=>子ngAfterViewInit=>子ngAfterViewChecked =>父ngAfterViewInit=>父ngAfterViewChecked
// 再次检测时
父ngDoCheck=>父ngAfterContentked=>子ngDoCheck=>子ngAfterContentChecked=>子ngAfterViewChecked=>父ngAfterViewChecked
```

## 6.父子组件通信

- 装饰器 input output
- events,指定绑定的事件
- service

## 7.rxjs 中 Subject、ReplaySubject、BehaviorSubject、AsyncSubject的区别

Subject 先发布后订阅的情况下，订阅无法拿到值

ReplaySubject 先发布后订阅情况下，订阅能拿到值，值的多少取决于参数

BehaviorSubject 先发布后订阅情况下，拿最新一次发布值，可以设置初始发

AsyncSubject 结束订阅的情况下，拿最新的数据

ReplaySubject、BehaviorSubject、AsyncSubject 三者都继承于Subject，都算是其变体

## 8.ng-show/ng-hide和ng-if的区别

ng-show/ng-hide实际上是通过`display`来进行隐藏和显示的。而ng-if实际上控制dom节点的增删除来实现的。

根据不同的条件来进行dom节点的加载的话，那么ng-if的性能好过ng-show.

## 9`$rootScrope`以及和`$scope`的区别

```
$rootScrope页面是所有$scope的父亲
```

如何产生`$rootScope`和`$scope`吧。

step1:Angular解析`ng-app`然后在内存中创建`$rootScope`。

step2:angular会继续解析，找到`{{}}`表达式，并解析成变量。

step3:接着会解析带有`ng-controller`的div然后指向到某个controller函数。这个时候在这个controller函数变成一个$scope对象实例。

## 10.改善angular性能的方法

- 官方提倡的，关闭debug,`$compileProvider`

```js
myApp.config(function ($compileProvider) {
  $compileProvider.debugInfoEnabled(false);
});
```

- 减少watcher数量

## 11.angular的数据绑定采用什么机制？

**脏检查机制**

双向数据绑定是 AngularJS 的核心机制之一。当 view 中有任何数据变化时，会更新到 model ，当 model 中数据有变化时，view 也会同步更新，显然，这需要一个监控

Angular 在 scope 模型上设置了一个监听队列，用来监听数据变化并更新 view 。每次绑定一个东西到 view 上时 AngularJS 就会往 $watch 队列里插入一条 $watch ，用来检测它监视的 model 里是否有变化的东西。当浏览器接收到可以被 angular context 处理的事件时， $digest 循环就会触发，遍历所有的 $watch ，最后更新 dom

## 12.angular的数据双向绑定怎么实现的？

1、每个双向绑定的元素都有一个 watcher

2、在某些事件发生的时候，调用 digest 脏数据检测。

这些事件有：表单元素内容变化、Ajax 请求响应、点击按钮执行的函数等。

3、脏数据检测会检测 rootscope 下所有被 watcher 的元素。

$digest 函数就是脏数据监测

