# 词法作用域和动态作用域

## 1.作用域

 作用域：是指程序源代码中定义变量的区域。（上下文中声明的 **变量和声明的作用范围**）

**作用域就是一个独立的地盘，让变量不会外泄、暴露出去**。**作用域最大的用处就是隔离变量，不同作用域下同名变量不会有冲突**

**ES6 之前 JavaScript 没有块级作用域,只有全局作用域和函数作用域**

## 2.全局作用域和函数作用域

### （1）全局作用域

- 最外层函数 和在最外层函数外面定义的变量拥有全局作用域
- 所有末定义直接赋值的变量自动声明为拥有全局作用域

```js
function outFun2() {
    variable = "未定义直接赋值的变量";//未被定义所以可以打印出来，拥有了全局变量
    var inVariable2 = "内层变量2";
}
outFun2();//要先执行这个函数，否则根本不知道里面是啥
console.log(variable); //未定义直接赋值的变量
console.log(inVariable2); //inVariable2 is not defined
```

- 所有window对象的属性拥有全局作用域

全局作用域很容易导致命名冲突

### （2）函数作用域

**函数作用域是分层的，内层作用域可以访问外层作用域的变量，反之则不行**

### （3）块级作用域

- let/const 声明并不会被提升到当前代码块的顶部
- 禁止重复声明
- 暂时性死区

其他知识：for循环：设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。

```js
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let a = 'abc';
  console.log(i,a);
}
// 0 abc
// 1 abc
// 2 abc
```

上面代码正确运行，输出了 3 次abc。这表明函数内部的变量i与循环变量i不在同一个作用域，有各自单独的作用域。

## 3.词法作用域

### （1）自由变量

当前作用域没有定义的变量，这成为 自由变量

```js
var a = 100
function fn() {
    var b = 200
    console.log(a) // 这里的a在这里就是一个自由变量
    console.log(b)
}
fn()
```

### （2）作用域链

一层一层向上寻找，直到找到全局作用域。

### （3）词法作用域(静态作用域)

自由变量的值，上文提到要到父作用域中取

```js
var x = 10
function fn() {
  console.log(x)
}
function show(f) {
  var x = 20
  (function() {
    f() //10，而不是20
  })()
}
show(fn)
```

在fn函数中，取自由变量x的值时，要到哪个作用域中取？——要到**创建fn函数的那个作用域中取**，**无论fn函数将在哪里调用**

**JavaScript 采用词法作用域(lexical scoping)，也就是静态作用域**，函数的作用域基于函数创建的位置,函数的作用域在函数定义的时候就决定了

动态作用域，函数的作用域是在函数调用的时候才决定的

```js
var value = 1;
function foo() {
    console.log(value);
}
function bar() {
    var value = 2;
    foo();
}
bar();
// 结果是 ???
```

假设JavaScript采用静态作用域

执行 foo 函数，先从 foo 函数内部查找是否有局部变量 value，如果没有，就根据书写的位置，查找上面一层的代码，也就是 value 等于 1，所以结果会打印 1。

假设JavaScript采用动态作用域，让我们分析下执行过程：

执行 foo 函数，依然是从 foo 函数内部查找是否有局部变量 value。如果没有，就从调用函数的作用域，也就是 bar 函数内部查找 value 变量，所以结果会打印 2。

前面我们已经说了，JavaScript采用的是静态作用域，所以这个例子的结果是 1。

JavaScript采用的是词法作用域，函数的作用域基于函数创建的位置

《JavaScript权威指南》中的例子：

```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f();
}
checkscope();

var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}
checkscope()();//return f 确实会返回 function f(){}，只是因为 checkscope()()，返回的 f 函数又被执行了~
```

猜猜两段代码各自的执行结果是多少？

结果：两段代码都会打印：`local scope`。

原因也很简单，因为JavaScript采用的是词法作用域，函数的作用域基于函数创建的位置。

而引用《JavaScript权威指南》的回答就是：

JavaScript 函数的执行用到了作用域链，这个作用域链是在函数定义的时候创建的。嵌套的函数 f() 定义在这个作用域链里，其中的变量 scope 一定是局部变量，不管何时何地执行函数 f()，这种绑定在执行 f() 时依然有效。